قصتي مع ثعلب متجمد , قصة واقعية من الحياة !
إن اول ما تبادر الى ذهني  ياسادة عندما وقعت عيني على هذه الصورة
كمية الشبه بين نهاية ثعلب جنى على نفسه
و بين نهاية اقوام بشرية سابقة خلت
و نظرائها من اقوام  نرى نهايتهم اليوم
صورة تشبه واقعاً لا يتعلم مرتادوه
من كبوة  اسلافهم و لا من كبواتهم الشخصية المكررة !!
إن ثعالب ألمانيا لم تتعلم الدرس
ذالك أن شتاءاً  قارصاً  عادة ما تصل  درجاته الى عدة  تحت الصفر
تختل المعيشة  على ضاف  الأنهار و تسقط الحياة عند البحيرات بتجمدها
لكن الثعالب التي إغترت بمكرها و دهائها , فااعتقدت أنها محصنة من الهلاك و الفناء
و لم تعتبر بمصير ثعالب شجعان من نفس  قطيعها  اقتحموا الصقيع  المهلك و جربوا المجرب !
هذا الثعلب رآى باام عينه اخوان له تجمدوا في الأمس و تركوا عبرة في وسط الجليد لكنه لم يعتبر !
لعل   الثعلب ظن ان هذا  المصير  لا يخصه
ربما كونه  اذكى او لانه ذو عقل ارجح
أو ربما لان كبير الثعالب وعده بمنصب ارفع اذا اقتحم البحيرة و نفذ المهمة المطلوبة !
إن  الثعالب المتجمدة بختلاف ازمانها خطت بحماقة ذات الخطوات التي خطاها اسلافها و اباءها
لتجد نفسها بعد دقائق قليلة
في مكعب جليدي يحفظها كعبرة للاحقين من الثعالب و الحيوانات الاخرى  !
فيتم إخراجها و وضعها كشاهد و  تحذير لكل من يمر بجانبها حتى لا يقع في نفس المصير !
هذه القضية التي طالما تكررت في القران الكريم مراراً و تكراراً
تحدثنا عن شعوب من البشر
و اقوام كانوا قد اغترتوا بقوتهم و كثرتهم مرةً
و جمال اجسادهم وضخامتها وحلاوة نسائهم و جمالهن تارةً
و قصورهم  و املاكهم و اموالهم و اولادهم  حيناً
وجهرهم بالمعاصي و الفواحش دهراً
غفلوا و اغتروا و تكبروا  فكانت نهايتهم كارثية ..
ورغم كل العبر والايات التي تجلت امام االمسلمين
لكنهم اصبحوا كهذه الثعالب !
يعتقدون ان الايات التي اصابت اقواماً سابقة ومللاً هالكةً  و ضربت اسلافهم لن  تقترب منهم !
يكررون افعالهم بطرق اخرى
و يحيون سيرتهم بسير جديدة !
لا آية مدمرة طبيعية او الهية توقفهم !
ولا تيقنهم ان الف فرعون يحكم فيهم , يخيفهم  !
لا يجتمعون على خير !
كل فرقة و طائفة تظن انها الثعلب الناجي !
لكنهم في الحقيقة في خضم بحيرة متجمدة بيضاء الوجة
حالكة الظلام من الداخل  !
يخضون غمارها بلا وجل بعد أن صنعوها
بانفسهم
او بواسطة اعدائهم
ليتجمدوا باية لحظة  !
و يصبحوا آية لغيرهم من المسلمين الاحقين  !
وتستمر الحلقة بالدوران  !
يقول تعالى بعد بسم الله
وَإِن يَرَوْاْ كُلَّ آيَةٍ لاَّ يُؤْمِنُواْ بِهَا
وَإِن يَرَوْاْ سَبِيلَ الرُّشْدِ لاَ يَتَّخِذُوهُ سَبِيلاً
وَإِن يَرَوْاْ سَبِيلَ الْغَيِّ يَتَّخِذُوهُ سَبِيلاً
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا وَكَانُواْ عَنْهَا غَافِلِينَ
وخير مايختم به السلام !
أرجوا مشاركة هذا العمل بعد الاشتراك لتعم الفائدة وتصل الرسالة ,لكم تحيتي وشكري